#Use-Case

## Actor
- primary actor
    - 시스템을 사용하는 사람 또는 process, system을 말함.
    - 예) 교육센터 관리 시스템 : 강사, 매니져, 학생, 일반 사용자등
    - 예) 은행 시스템 : 은행원, 고객, ATM(system), ATM user
    - 예) 기상청 : 기상청 관리자, 일반 사용자, 측정 Sensor기기(System)
    - 예) 쇼핑몰 : 판매자, 구매자, 관리자, 매출 통계 타이머(process)
- secondary actor
    - 시스템에 의해 이용 당하는 외부 사람 또는 process, system을 말함.
    - 예) 교육센터 관리 시스템 : 주소 검색 시스템(주소검색할 때)
    - 예) 은행 시스템 : 타행시스템(이체), 공인인증서버(로그인)
    - 예) 쇼핑몰 : 결제 시스템(결제), 페이스북/구글/카카오API(로그인)

### Actor 식별 방법
Primary Actor를 먼저 식별한 후 Use-Case에 따라 Secondary Actor를 식별한다.

## Use-Case
Primary Actor가 시스템을 사용하는 시나리오이다.

### Use-case 식별 방법
- Use-case를 정의할 때는 개발 가능한 크기로 정의해야 한다.
- 보통 1주 ~ 4주 이내에 개발할 수 있는 크기로 잘라야 한다.
- Use-case 이름은 "~하기" 식으로 짓는다.
- 영어는 "동사 + 목적어" 형태로 짓는다. (관사는 생략. 전치사는 필요에 따라서)

- 방법
    - 카운트가 가능해야 한다. 즉, 업무의 시작과 끝이 명확야 한다.
        - 바른 예) 주문하기, 조회하기, 변경하기, 삭제하기, 수강신청하기, 퇴사 처리하기 등
        - 그른 예) 게시판 관리하기, 주문 관리하기 등.
    - 한 번에, 한 사람이, 한 순간에 수행하는 업무여야 한다.
        - 바른 예) 주문하기(고객), 결제하기(고객), 배송조회하기(고객),
                 배송등록하기(발신자등), 제품 리뷰 달기(고객), 주문 조회하기(택배) 등
        - 그른 예) 제품 구매하기(고객, 택배사, 관리자), 수강신청하기(학생, 관리자)
    - 반드시 시스템이 실행하는 업무여야 한다.
        - 그른 예) 팩스 보내기(사람이 수작업으로 팩스 기계를 통해),
                메일 보내기(메일 클라이언트 사용)

- 실무
    - 실무에서는 CRUD의 Use-Case는 "~관리" 라는 이름으로 묶어서 정의 한다.
    - 단 묶은 기능이 1 ~ 4주 사이에 개발 가능할 경우 Use-case를 묶는다.
    - 예) 게시물 관리, 사용가 관리, 주문 관리, 수강신청 관리 등

## Use-Case 명세서
Actor가 시스템을 사용하는 성공시나리오, 예외 시나리오를 텍스트로 작성한다.
use-case 명세서는 각 use-case당 한개의 파일로 작성한다
- 주요 항목
    - Use-Case명
    - Actor
        - Primary Actor이다.
        - 필요에 따라 Secandary Actor를 표현할 수 있다.
    - 시작 조건
        - use-case를 시작하기 위한 시스템의 상태
    - 종료 조건
        - use-case를 종료을 때 시스템의 상태
    - 성공 시나리오
        - 사용자와 시스템 간의 가시적인 동작 상황을 기록한다.
    - 예외 시나리오
        - 예외가 발생했을 때의 사용자와 시스템 간의 동작 상황을 기록한다.

### Use-Case 명세서 예
- Use-case 명
    - 수강 신청하기
- Actor
    - 학생
- 시작 조건
    - 로그인 되었다
- 종료 조건
    - 수강 신청 정보가 등록 되었다.
- 성공 시나리오
    - 사용자 : 강의 상세 페이지에 "수강신청" 버튼을 클릭한다.
    - 시스템 : 수강 신청 페이지를 출력한다.
        - (출력 항목과 입력 항목을 간단히 나열할 것)
        - 수강 신청 확인 버튼을 출력한다.
    - 사용자 : 수강 신청 확인 버튼을 누른다.
    - 시스템 : 수강 신청 완료 페이지를 출력한다.
    - 사용자 : 수강 신청 취소 페이지를 누른다.
    - 시스템 : 수강 신청 화면을 닫고, 강의 상세 화면으로 돌아간다.

- 예외 시나리오
    - 수강 신청 인원이 초과 하였다.
        - 시스템 : 수강 신청 인원이 초과했다는 메세지를 출력한다.
        - 사용자 : 확인 버튼을 클릭한다.
        - 시스템 : 수강신청 상세 페이지로 돌아간다.

- 관련 UI (선택사항)
    - UI를 확인할 수 있는 URL 또는 파일 경로를 지정한다.
    - MS-Word나 PPT 인 경우 UI prototype 화면을 삽입한다.